■ SREのためのインシデント対応高速化ウェビナー — 社内振り返り資料
作成日: 2026年07月03日 / 担当: マーケティング部 宮下

【イベント概要】
イベント名: SREのためのインシデント対応高速化ウェビナー
会場: オンライン開催(Zoomウェビナー)
開催日: 2026年07月02日(木)14:00〜15:00
イベント種別: セミナー
開催状況: 終了
予算: 150,000円
定員: 30名

開催目的: ObserveStackを中心に、障害対応の高速化・監視統合の実践方法を紹介するウェビナー。
Cloud Ops Summit 2026(6/23〜25)で名刺交換した見込み顧客への継続フォローアップを兼ねる。

【当日の所感・振り返りメモ】
申込者20名に対し参加者13名(参加率65%)。Cloud Ops Summitで接点のあった企業から2社
(ストリームビュー・トーカイSIソリューションズ)が継続参加しており、フォローアップウェビナーとして
機能した。チャットでの質問が活発で、特に「監査ログの追跡」「繁忙期の監視体制」といった
具体的な悩みを持つ参加者からの反応が良かった。

CTO・情報システム部長クラスの参加が全体の4割を占め、決裁権を持つ層への直接アプローチとして
有効だった。一部、途中参加・早退で温度感を把握しづらい参加者もいたため、フォローメールの
開封状況を見て個別対応の優先度を判断する必要がある。

【費用実績】
Zoomウェビナーツール利用料      30,000円
事前告知広告費              80,000円
資料作成・登壇準備(社内工数相当)  40,000円
合計: 150,000円

【成果 KPI】
申込者数: 20名
参加者数: 13名(参加率 65%)
チャット質問件数: 9件
デモ個別依頼: 2件(フリーランスハブ社、チャットボットラボ社)
