■ CTO限定 クラウド運用コスト円卓会議 — 社内振り返り資料
作成日: 2026年07月09日 / 担当: マーケティング部 岡田

【イベント概要】
イベント名: CTO限定 クラウド運用コスト円卓会議
会場: 東京ステーションホテル 会議室
開催日: 2026年07月08日(水)18:00〜20:00(懇親会含む)
イベント種別: プライベートイベント
開催状況: 終了
予算: 600,000円
定員: 10名(招待制)

開催目的: 既存の有力見込み顧客・商談化しつつある企業のCTO/VPoE層を招待し、クラウド運用の
コスト・信頼性・セキュリティについて経営目線でディスカッションする少人数制イベント。
Cloud Ops Summit 2026で接点のあった決裁者層への深耕フォローを主目的とする。

【当日の所感・振り返りメモ】
招待10名に対し出席8名(出席率80%、目標達成)。招待者の半数(遠藤氏・渡部氏・田村氏・星野氏)は
Cloud Ops Summit 2026またはウェビナーで既に接点のあった決裁者で、いずれも高い継続関心を
示した。特にトーカイSIソリューションズの田村氏、保険テックラボの星野氏は契約直前の段階まで
話が進んでおり、円卓会議後の個別フォローが極めて重要。

新規招待の4社(スカイベース・フィンクラウド・ネクストコマース・モバイルファースト)はいずれも
自社の取引先CTOからの紹介で参加。特にスカイベース・フィンクラウドは複数プロダクトへの
関心を示しており、セット提案の余地が大きい。懇親会では技術的な話題だけでなく、他社CTO同士の
ネットワーキングとしても好評だった。

【費用実績】
会場費・飲食費(懇親会含む)   420,000円(東京ステーションホテル、インボイス日: 2026年07月10日)
招待状・ノベルティ制作       80,000円
運営人件費(社内工数相当)     100,000円
合計: 600,000円

【成果 KPI】
招待者数: 10名
出席者数: 8名(出席率 80%)
契約直前段階: 2名(トーカイSIソリューションズ、保険テックラボ)
セット提案候補: 2名(スカイベース、フィンクラウド)
